Então aqui quatro tipos de barreiras tarifárias então nós temos o imposto de importação e o
imposto de exportação lembrando que o imposto de exportação aqui no Brasil ele é imune na verdade
as exportações elas são imunes a tributação então o imposto de exportação ele só é aplicável a um
valor mínimo a sim muito específico de mercadorias como por exemplo cigarro enfim algumas armamento
então tem tem tem ele é bastante limitado então é não é algo comum porque ao fim a maioria dos
países ea exemplo o próprio Brasil interessa aos países é que as exportações elas aconteçam porque
a medida e isso é muito importante
Por que o país, um país em regra, ele incentiva muito a exportação
enquanto ele toma ações protecionistas em relação à importação?
Mas principalmente em função da sua balança comercial.
Quando um país exporta, ele vende produtos ao exterior,
ele tem a entrada de divisas.
Então, a balança comercial daquele país, ela vai se tornando positiva.
Então, é óbvio que isso depende muito, não é a estratégia de todos os países,
a depender do mercado consumidor, a balança comercial pode ser negativa,
como é o caso dos Estados Unidos, que tem um mercado consumidor muito grande,
então importa muita coisa.
Mas, em regra, interessa aos países, a depender ali da sua estratégia fiscal,
né?
Ter uma balança comercial positiva, né?
Então, interessa que as empresas, elas exportem.
Então, por isso, as exportações, elas são, entre várias outras coisas,
os países que são parte ali do OMC e que visam garantir a competitividade global,
o livre mercado, eles tratam as exportações como imunes.
Então, tem também as cotas tarifárias de exportação,
tarifárias de importação, que é uma forma de barreira tarifária, né?
Mas aí, por cota, né?
Então, por determinado volume, você tem uma tarifa que se aplica a um determinado volume,
a um determinado limite em termos quantitativos, né?
Então, um determinado volume, ele vai ser sujeito à tarifa
e depois daquele volume, não vai ser mais sujeito.
Então, ou um determinado volume, ele é duty free,
e aí, depois que...
que é atingida essa cota, o produto, ele passa a ser tributado.
Então, normalmente, né?
Eles são aplicados na entrada ou saída do produto, né?
E, bom, como é aplicado, é exatamente como eu expliquei agora há pouco, né?
A mesma alíquota aplicada a todas as unidades,
no caso do imposto de importação e do de exportação,
e no caso das cotas, a alíquota menor é aplicada a uma quantidade limitada de produtos
para quantidades importadas ou exportadas, além da cota,
aplica-se a alíquota.
A alíquota maior.